# 编译基础


大多数编译器分为三个主要阶段：解析(Parsing)、转换(Transformation)、代码生成(Code Generation)

1. *Parsing*是将原始代码转化为抽象语法树(AST)。
 
2. *Transformation*利用抽象语法树(AST)，并对其进行操作，以达到编译器想要的效果。无论编译器希望它做什么。

3. *Code Generation*将新的抽象语法树(AST)转化为新的代码。

## 详细描述
### Parsing
  通常被分为两个阶段：词汇分析(Lexical Analysis)和句法分析(Syntactic Analysis)

1. *Lexical Analysis*：
   利用标记器(tokenizer)将原始代码分割为标记(tokens)数组。
   标记(tokens)：一个微小的对象数组，描述语法的一部分，它们可以是数字、标签、标点符号、运算符等等。
   
2. *Syntactic Analysis*：
   将标记(tokens)重新格式为一种表述，描述句法的每个部分及其相互之间的关系。被称之为中间表示法或抽象句法树(AST)。
   AST：一个深度嵌套的对象。它是一种既容易操作又能告诉我们很多信息的代码表示方式。

### Transformation
  对上一步骤中的AST进行修改。可以用同种语言对AST进行操作，也可以把它翻译为一种新语言。

AST：带有类型属性的对象，每个对象成为AST节点。这些节点有定义的属性，描述了树的一部分。

在转换AST时，我们可以添加/删除/替换属性来操作节点，也可以添加新的节点、删除节点，或者创建一个全新的AST。

由于我们的目标是一种新的语言，所有我们把重点放在创建一个全新的、针对目标语言的AST上。

* `Traversal`：为了浏览这些节点，我们需要能够遍历这些节点。遍历过程是以AST的每个节点为中心的的深度遍历。

* `Visitors`：创建一个访问者对象，它的方法是接受不同的节点类型。

### Code Generation
  利用AST生成代码。

### 总结
```
/**
 * FINALLY! We'll create our `compiler` function. Here we will link together
 * every part of the pipeline.
 *
 *   1. input  => tokenizer   => tokens
 *   2. tokens => parser      => ast
 *   3. ast    => transformer => newAst
 *   4. newAst => generator   => output
 */

function compiler(input) {
  let tokens = tokenizer(input); // 词法分析
  let ast    = parser(tokens); // 解析器，将标记数据变为AST
  let newAst = transformer(ast); // 
  let output = codeGenerator(newAst); // 

  // and simply return the output!
  return output;
}
```


## 参考
1. [the-super-tiny-compiler](https://github.com/jamiebuilds/the-super-tiny-compiler)