# 2020_2_28(字节校招_谅经)
> 原文地址: 

## 笔试题
1. promise读程序题、递归、css题目
2. 实现一个页面两个tab键，点击显示不同的内容。html、css、js都写。
3. 滚动加载
4. 给你一个数组根据时间顺序每秒钟输出数组的一个元素和下标。
5. 实现一个函数sum，使得sum(1, 2, 3).valueOf()和sum(1)(2)(3).valueOf()的执行结果一样都为6。
6. 编程实现
a: {
      b: {
          c: 1
     }
}
getValue(obj, 'a.b')
getValue(obj, 'a.b.c')
getValue(obj, 'a.e.f')
7. 手动实现双向数据绑定。
8. 深复制、浅复制。
9. 实现dom2json
10. 下面代码的输出结果。
setTimeout(() => {
console.log(1)
}, 1000)
setTimeout(() => {
console.log(2)
}, 1000)
setTimeout(() => {
console.log(3)
}, 1000)
11. 写一个函数实现如下效果。
// TODO: 输入 'ab-cd-ef', 输出 'abCdEf'
function camelcase(str) {}
12. 实现一个Queue类，有俩个函数
task()函数：新增一个任务。包含两个参数，等待时间和回调函数。
start()函数：执行任务队列。将所有任务按队列顺序执行，执行完一个任务才能执行下一个任务
ps：下面代码，实现添加3个任务，然后执行3个任务。隔1秒，打印1；再隔2秒，打印2；再隔1秒，打印3
new Queue()
.task(1000, () => {
  console.log(1)
})
.task(2000, () => {
  console.log(2)
})
.task(1000, () => {
  console.log(3)
})
.start()
13. 深拷贝多种实现方式，优缺点，如何实现一个深拷贝函数。
14. 手撕curry sum(1)(2)(3)(4)(5) == sum(1, 2, 3, 4, 5) == sum(1, 2, 3)(4)(5)
15. 写一个加法函数sum(), 使它可以同时支持sum(1, 2)和sum(1)(2)两种调用方式。
16. 如何判断一个对象为空对象呢？ 形如{}
isEmpty(obj) // true|false
17. 

## 编程题
1. 有一个9升和4升的杯子，怎么量出6升的水，那么能否量出N升的水。 
2. 大数相加。 
3. 如何判断链表交叉节点。
4. **数组转一维数组。
5. 给一个数组，sum， n，是否这个数组中存在n个数之和位sum。
6. 链表顺序反转
7. 1 1 2 3 5 8 13 21....第n个怎么求
8. 查找最长无重复字符串(leetcode算法题)
9. 两个已经排好序的数组，组合重新排序。
10. 时间复杂度和空间复杂度是为了优化什么
11. 用递归写一个函数，计算n个数字之和，n>=0，不能用循环。
12. 使用链表实现一个队列，可以向队尾插入(push)数据，并按照插入顺序获取(shift)数据。
13. 合并两个有序链表，比较简单。但是要手动实现节点和手动编写测试用例输出。
14. 快排，时间复杂度分析。
15. 最大连续子数组的和。
16. 一个数组找出和为target的两个数。
17. 接上题，找出和为target的三个数。
18. 链表反转、数组反转。
19. 去掉字符串中的'b'和'ac'结构。
20. 实现翻转单项链表
21. 实现二叉树中是否存在一条路径，使路径上节点的值之和等于特定值。给出时间复杂度。
22. 二分查找
23. 快速排序。
24. 插入排序。实现找第k大的数。
25. 给定一个数组arr, 和一个目标数target, 找出arr中两个数之和为taget的数组下标。找出一对即可。
26. 手撕LRU
27. 链表和队列相关数据结构及时间复杂度。
28. 
29. 

## css3
1. css浏览器兼容
2. 移动端适配方案
3. 水平垂直居中方案
4. 盒子模型 
5. 三栏布局(不够完整)、使用float盒子顺序是怎么样的。
6. 了解过css动画吗？说一下transition和animation的区别和transition的触发条件。
7. 对css3的剪切属性了解吗
8. html页面中为何会出现浮动以及如何清除浮动(开始理解为float浮动，后来知道为BFC)
9. 如何实现垂直居中(知道的都说出来)
10. 左侧固定，右侧自适应，利用flex，flex布局。
11. em和rem，rem缺点。
12. 两栏布局，一栏固定，一栏自适应。
13. 盒子模型
14. 选择器优先级
15. 伪元素、伪类。
16. css左边固定，右边自适应的两栏布局(两种方式以上。)
17. 移动端原生代码屏幕适配。
18. H5 request.animation.frame
19. CSS优先级，important和内联谁的优先级高？被声明important的属性被其他选择器内部覆盖会怎么样。
20. css实现两列，一列固定，一列自适应。
21. position有哪些，relative和absolute的区别
22. box-sizing
23. 盒模型(标准盒模型、ie盒模型)、能否用标准和模型实现ie盒模型
24. 清除浮动。
25. position有哪些值？值有什么区别？哪些脱离文档流?
26. 如何实现水平垂直居中。
27. 讲一下flex布局，
* flex: 展开具体的三个属性值，flex: 1 0 auto
* 主轴和水平轴的概念。
28. css选择器的优先级？内联样式处于什么优先级？
29. 给一个div设置他的父级宽度是100px，然后再设置他的paddin-top：20%。
问现在div有多高？如果父级元素是absolute呢？
30. <div class="space">

<a href=" ">今日头条</a >

<a href="##">抖音</a >

<a href="##">懂车帝</a >

</div>  
.space a {

display: inline-block;

padding: .5em 1em;

background-color: #cad5eb;

}
为什么a标签之间会有空格呢？
31. 

## js 
1. 原型、原型链、闭包、作用域链、内存泄漏
2. 箭头函数this指向
3. node.js常用模块
4. js继承、class中super 使用场景与区别。
5. object.create()
6. 回调地狱的解决方案、promise.all的实现、async的原理。
7. 遍历器
8. 事件循环(宏任务、微任务、promise、settimeout、异步同步)
9. 高阶函数
10. 原生包装一个ajax(XMLHttpRequest)
11. 循环对象的方式有哪几种，以及他们的区别(Object.keys()、for...in..、for...of....)
12. 如何实现对象的深拷贝，考虑对象嵌套问题代码实现对象深拷贝。
13. 检测数据类型的方式有哪几种(typeof、instanceof、constructor)
14. 说明一下防抖和节流，用代码实现一下。
15. 说明一下node.js的io控制(表示只对fs和http模块熟悉)
16. 说明一下koa和express的区别。
17. 谈谈闭包以及应用
18. 输入框每次输入时都要求有联想功能，即随时向后台请求数据，但是如何防止频繁多次请求。
19. 防抖。
20. 手动实现Array.reduce()。
21. js实现异步的方式有哪些？
22. promise捕获错误的方式。
23. 数据类型、数据类型的转换
24. this的指向。
25. 实现一下bind函数。
26. 继承
27. 正则匹配不同的文件类型。
28. 一道js题，考的是任务队列/微任务队列的区别
29. 原型和原型链的区别
30. Promise()手写
31. 函数的节流。
32. module.export、exports、export的区别。
33. 判断空对象为空的代码。
34. 事件流，阻止冒泡的方法，ie呢。
35. this指向，var b = obj.func(), b()中this的指向。
36. 重回和回流，什么时候会重绘不会回流。
37. 闭包，手写闭包。
38. 手写Promise.all()方法
39. Array.prorotype.reduce原理
40. JavaScript时间循环
41. jsonp实现。
42. 事件代理
43. 事件传播
44. js事件循环
45. js数据类型
比较了一下undifine == null、1 == '1'
46. js prototype原型继承
47. js数组有哪些方法。
48. 原型、原型链、作用域之类的。继承，没说清楚就用代码实现。
49. 箭头函数和普通函数的区别，以及他有什么优点。
50. defineProperty
51. 有哪些设计模式。
Vue的设计模式，具体问了装饰者和观察者模式，包括别的模式的差别和应用。
52. 讲一下async/await的用法。
53. Promise里面的代码时同步执行还是异步执行。下面代码的输出。
console.log(1)
new Promise((resolve, reject) => {
console.log(2)
})
console.log(3)
54. 实现一个继承，Dog继承Animal类
function Animal(){}
function Dog() {}
55. 对子类原型的扩展会不会影响父类。反之呢？
56. new 操作符做了什么， Object.create()返回的是什么数据结构
57. 问commonjs和es6模块区别，给了段代码让写出输出顺序。
58. 手撕promise.all()
59. 问一段事件循环代码的输出顺序，有setImmediate和nextTick。
60. 手撕一个类似promise.all()的函数，但是要求最多并行max个。
61. 问ajax原理，和fetch的区别，fetch和axios的底层实现区别。
62. JSONP
63. 

### ES6
1. es6用过哪些(let, const, promise等)
2. var、let、const区别。
3. es6有哪些特性。
4. let、const、var有什么区别，const申明一个对象，能不能修改对象的属性。
5. 如果我想让const声明的对象的属性也不能修改，怎么做。
6. 

## Vue
1. 怎样开发一个组件、给了几个场景问我怎么设计。
2. Vue实际渲染更新过程。
3. Vue和React比较 
4. Vue组件之间的通信、怎样注册一个组件、Vue.use()的作用
5. 虚拟dom
6. Vue生命周期、vuex理解
7. diff算法
8. hash /a#/b; history /a/b; Vue如何检测前端路由变化。
9. vue中this.nextTick()原理。
10. vue父子组件双向通信。
11. 组件通信、数据如何监听、vuex是否了解。
12. Vue响应式原理
13. Vue和React的数据流。
14. Vue双向绑定原理，手写数据劫持。
15. vue封装组件。
16. Vue的生命周期。
17. Vue原理
18. Vue3.0有没有了解。

## webpack
1. webpack构建流程 
2. webpack了解什么
3. webpack打包原理。
4. webpack都用过哪些loader和plugin, 说一说vue-loader, 又问vue-loader经过转换成了什么格式。
5. 

## 浏览器
1. 跨域 
2. 浏览器缓存。
3. 进程和线程了解过吗
4. 缓存机制
5. 强缓存、协商缓存
6. 进程间如何通信的。
7. 浏览器缓存、强缓存、协商缓存
8. 描述跨域请求、解决方案： CORS、nginx反向***
9. 本地缓存方法：cookie、sessionStorage、localStorage及其区别，是否可以跨域获取缓存。
10. 跨域问题
11. 线程和进程之间的区别。
12. 线程池原理。
13. 从浏览器输入url到展示页面的过程。
14. 浏览器的事件机制？讲一下冒泡和捕获机制？冒泡先于捕获还是捕获先于冒泡？
15. 同源策略
16. CORS

## Http
1. http缓存，实际应用场景。 
2. 七层模型、 ARP协议、DNS协议、TCP与UDP协议
3. 进程之间的通信
4. tcp连接和释放过程，http、https、udp和tcp比较
5. http和https的区别，非对称加密和对称加密的区别，HTTP2和HTTP1的区别。
6. tcp和udp的区别，TCP如何实现数据的可靠性传输(滑动窗口和拥塞控制)
7. 说一下tcp的三次握手和四次挥手，为什么要这样。
8. CDN
9. TCP如何保证可靠传输。
10. https如何保证安全
11. http方法、状态码
12. ARP协议。
13. TCP的三次握手四次挥手。
14. 状态码，4开头、3开头、2开头
15. Content-type: From-data、json等 及其之间的区别。
16. tcp和udp的区别。
17. HTTP组成部分，你能想起来哪些字段。
18. http缓存
19. HTTP2
20. tcp和udp区别。
21. http stauts.
22. tcp为什么要三次握手，如果这是一个两次握手的协议会怎么样。
23. http状态码，我说了大概每个开头，面试官抽了几个问，什么情况下会出现1开头的状态码。
24. http跨域。
25. tcp和udp的区别，各自的使用场景。
26. access-cotrol-allow-orgin 放在哪里，带不带cookie 哪个属性。
27. http缓存，disk和memory的区别，各自使用场景
28. HTTPS
29. 

## 性能优化
1. 懒加载实现、webpack如何加载文件、script defer与async的区别。
2. html文件中script标签中的defer和async属性以及他们在head标签内引入的区别
3. 谈谈你对前端项目性能优化的了解与运用(回答了懒加载后不断给自己挖坑。。)
现在给你一个应用场景，如何在一个图片长列表页运用懒加载实现性能优化。
4. 前端优化，项目中如何优化。
5. 

## 后端
1. 数据库索引
2. Mysql索引和事务、写sql。
3. node和npm区别，node指令读文件。
4. 一个表有两千万条数据，这个表有ABC三个字段，每个字段的取值范围是1-1000、1-100、1-3。如何加索引。
5. nginx和apache的区别。
6. 

## 开放性问题？
1. 实习期主要做什么、遇到哪些问题、有哪些挑战。
2. 项目相关。
3. 谈谈你的前端经历(面试官想通过我的回答来切入考点)
4. 软件性能在硬件上有哪些受限。
5. 算是场景题吧，一个搜索组件，输入框输入的时候从后台加载然后显示，让我说一下这个过程。
6. 死锁及其原因解决办法，其他锁。
7. 实现一个高精度定时器，在浏览器计算任务繁杂时任然准确。
8. 逻辑题
有一个圆桌，两人轮流放一个棋子。棋子可以放在圆桌的任何位置，但不可以重叠其他棋子，并且棋子要可以放得下。棋子是圆的，棋子大小不变。如果最后轮到某人放棋子，但这个人无法继续在桌上放棋子的时候，这个人就输了。针对某个特定大小的圆桌，假设我先手，那么如何做一个策略，尽量让自己赢。
9. 
