# 前端面试考点
> 2021/6/10

## 介绍
1. 项目介绍【描述】、以及项目的技术栈、亮点
2. 项目难点【描述】【举例】
3. 项目突出点，挖项目细节问题【描述】
4. 如果你再重新去做，能有什么优化


## 数据结构
1. 数组和链表的区别【描述】
2. 栈和队列的区别
数组易读取，链表只能一个个读或者需要额外空间才能易读取；数组增删元素需要照顾index，链表不用
3. 说一说快速排序的过程, 时间复杂度，是否稳定，最坏情况、如何改进
4. 希尔排序，堆排，快排；
6. Set、Map的底层数据结构

## 算法
1. 两个栈实现一个队列
2. ['aaafsd', 'aawwewer', 'aaddfff'] => 'aa'【编程】
3. ['aa/bb/sd', 'aa/bb/wwewer', 'aa/bb/ddfff'] => 'aa/bb'【编程】
4. 给定一个整数数组 a，其中1 ≤ a[i] ≤ n （n为数组长度）, 其中有些元素出现两次而其他元素出现一次。【编程】
找到所有出现两次的元素。你可以不用到任何额外空间并在O(n)时间复杂度内解决这个问题吗？(限时5分钟)
输入:
[4,3,2,7,8,2,3,1]
输出:
[2,3] 
4. 编程题：对象扁平化【编程】(30min)
{ a: b: c: { d: 1 }, aa: 2, c: [1, 2] } => { 'a.b.c.d': 1, aa: 2, 'c[0]': 1, 'c[1]': 2 }
5. 字符串相乘【编程】
6. 手写大数相加方法
7. 算出树每一层节点和，输出数组【编程】
8. 一副扑克牌，随机抽 5 张，判断是否是顺子，大小王可以替代任意牌。【编程】
['A', '2', '3', 'S', 'B'] true
8. 输出一个字符串全排列【编程】
9. 有一个排序数组，返回第一个比目标数字小的数，要求log(n)【编程】
10. 字符串大小写反转(送分)
11. 反转链表(常规题)
12. 合并数组['a', 'b'], [1, 2, 3] => ['a', 1, 'b', 2, 3]
13. 合并有序数组 [1, 5], [2, 5, 6, 8] => [1, 2, 5, 5, 6, 8] 
14. 一堆数字字符串组成最大数是多少[50, 2, 5, 9] => 95502
15. 判断链表有没有环
16. 从先序遍历还原二叉树
17. 连续子串最大和
18. 一个数组里面有一个数不一样，其他数是两两相同的，找到那个数
19. 最长单调递增子序列
20. 原生实现sqrt()

## js编程题
1. cjs实现esm【伪代码】
参考webpack把esmodule的import转成wepack_require的样子   
2. 实现一下 Promise.all (Promise 不用写)；
3. 流、和防抖的区别，均匀的节流怎么实现，要支持配置马上执行、要防抖节流两个结合起来、要均匀
4. ES5 实现 B 继承 A【编程】
为了表现，肯定是直接写寄生组合继承啦
5. 实现bind(送分)
6. 实现一下「模版字符串」功能；
7. 实现一个方块的拖拽；
8. 说说 event loop（并出了一道题，写输出顺序）；
9.  实现一下 cache request（请求过的数据不再请求）
10. 手写一个版本比较函数；
11. 

## js
1. js 的严格模式；
2. JS的基本数据类型
3. 说说 typeof 与 instanceof；
4. 引用类型和普通类型的区别
5. JS深浅拷贝原理、具体实现、可能遇到的问题
6. 作用域链
7. 说说闭包、为什么需要闭包，内存泄漏
8. 说说 new 操作符, call、apply的区别；
9. event loop
10. 重绘和回流说一下
重绘、回流的触发条件、过程，可以针对此做的优化策略。
9. 了解事件机制吗，冒泡的过程
10. 讲一个this指针，标准模式下this返回什么
11. 各种情况下的proto指向，多道问答题【描述】
12. commondjs和esm区别【描述】、AMD和CMD的区别
13. 知道seajs和requirejs吗
14. 为什么浏览器不用commondjs而用了esm【举例】
cjs都是require系统本地文件，时间不用考虑。如果在浏览器使用类似cjs的require，实现过程无非就是创建script标签、发请求。这个发请求的过程就无法保证同步了，你要写成callback/promise/async-await，这样子写页面门槛又高了
13. ES5 实现继承的方法、讲一下原型链
14. 实现私有变量的方法
15. 有哪些异步方式，aysnc和Generator的区别
16. es6了解不，说一下let、const的暂时性死区【描述】
17. set、map有什么好处，map和一般的对象有什么不一样【描述】
概念性问题。map可以用复杂数据类型做key
16. var、let、const区别
17. 怎么取消一个Promise
18. promise.then(f1, f2)和promise.then(f1).catch(f2)区别【描述】
19. 用setTimeout实现setInterval【编程】
20. () => {} vs function () {}【描述】
无argument、this是定义那一层、箭头可以指向返回值
20. Map/Set、WeakMap，什么作用【描述】
map可以用对象做key，set做集合使用。WeakMap弱引用，防止内存泄露
21. 前端路由实现。history什么坑，怎么解决【描述】
哈希和history，监听事件、切换元素。history会导致一些新路径404，nginx重定向到首页走js逻辑
22. 函数式编程、纯函数【描述】
纯函数无副作用，同样的输入同样的输出。那我在里面定义变量和函数，里面做一些事情做一些修改这些变量的操作，还纯吗？一样的。
23. ES6 symbol 如何使用以及使用场景；
24. ES6 Proxy 如何使用以及使用场景，说说 Reflect；
25. generator 有什么应用场景;
26. async await 如何实现的；
27. defer和async的区别，你常用的是什么
28. 说说 Iterator 的使用；
29. addeventlistener第三个参数作用【描述】【举例】
30. Generator实现一个自执行(co模块)
31. jsbridge了解么，说一下【举例】
32. hybrid 通信原理
33. 跨端的方案【描述】
内嵌webview、客户端内嵌js引擎、将js编译为客户端语言运行
33. 

## typescirpt
1. 怎么理解ts
2. 了解 TypeScript 么，了解哪些新特性；
3. ts的type和interface什么区别
4. 什么情况用ts、什么时候不用【描述】
公共组件、库一定要，不重要的业务代码、节奏快的业务代码不用
5. 

## css
1. css选择器优先级, 权重
2. 讲下有哪些块级元素和内联元素
3. 垂直和水平居中、怎么把一个不知宽高行内元素垂直水平居中
4. 左边固定，右边自适应
5. 怎么实现响应式布局的；
6. px、em、rem的区别
7. 说一下 css 盒模型，border-box 和 content-box 区别；
8. 说说 BFC
9. postion的属性
10. 层叠上下文，优先级
11. css flex 的各个属性值；
12. 说一说 flex 布局，有了解 Grid 么；
13. 有兼容 retina 屏幕的经历吗？如何在移动端实现1px的线;
14. css 动画 animation 各个时间值含义；
15. css 如何实现让一个元素旋转并横向移动，如果只用一个 css 属性；
16. less 与 sass 区别，技术选型时如何取舍；
17. 为什么说用 css 实现动画比 js 动画性能好；
18. 什么是 合成层；
19. 

## html
1. HTML5新增的标签
2. 

## vue
1. Vue、React这些框架的特点
2. 单向数据流
3. 双向数据绑定原理
4. MVVM和MVC的区别
5. vue-loader做了什么
6. vue-for和vue-if为什么不能同时使用
7. vue-if和vue-show的区别, v-show为false元素占位还在吗，要实现占位但不显示该怎么做
8. 组件间通信
9. 生命周期介绍，怎么执行
10. Vue渲染过程
11. 你觉得VNode会有哪些属性，为什么要用虚拟dom，虚拟dom节点如何进行比较
12. 讲解一下diff算法，它是深度优先遍历还是广度优先遍历
13. diff算法、key作用，不要key会怎样【描述】
树diff、组件diff、元素diff；key可以原地复用，没有key无脑会更新（此时你可以发现，index做key其实会形同虚设）
7. vue路由守卫
8. vue的keep-alive
9. 实现一个vuex【编程】
10几行经典vuex
8. 用ts写vuex
9. 设计一个星级组件
10. 设计一个流水线组件
11. 

## webpack
1. 为什么会有webpack，还有什么打包工具，为什么webpack可以代替grunt、gulp
2. webpack插件大致流程
3. webpack的原理说一下？
4. webpack项目太大了怎么办
5. 写过 webpack 的 loader 和 plugin 么；
6. webpack loader和plugin的区别？
7. webpack 如何优化打包速度；
8. 代码里有不需要的部分，打包时怎么优化
9. 知道tree-shaking吗
10. babel是怎么实现ES6转ES5的
11. webpack中chunkHash和contentHash区别
12. webpack 处理 image 是用哪个 loader，限制成 image 大小的是...；
13. webpack 将 css 合并成一个；
14. webpack 的摇树对 commonjs 和 es6 module 都生效么，原理是；
15. 了解最近一些新技术么，webpack5 做了哪些新突破；
16. 为什么 vite、snowpack 可以比 webpack 快那么多？具体原理是；
17. 

## 网络
1. 说一下TCP的三次握手
2. http状态码(302, 304)
3. 说一下网络七层协议
4. cdn原理
5. http请求的整个过程【描述】
6. 服务器端如何判断一个http请求已经接受完毕
7. 从一个 URL 输入到页面渲染，经历了哪些过程，尽可能的详细；
8. tcp 与 udp 的区别；
9. TCP传输是否有序，如何保证
10. udp可以实现可靠传输吗
11. 为什么多域名部署
12. 页面10张img，http1是怎样的加载表现，怎么解决。那多域名又为什么可以解决呢【描述】
13. 10张img，http2是怎样表现【描述】
14. http缓存是怎样的。etag和last modify分别什么优点缺点，适合什么场景【描述】【举例】
15. http缓存、强制缓存里面expire和cache-control作用，什么坑【描述】
重点题，频率很高。expire需要保证时间准确
经典题url到页面过程中的一部分——发请求到响应那段
10. 怎么知道一个tcp请求数据已经完了呢【描述】
11. 怎么知道客户端是局域网下哪一个ip【描述】
客户端连接服务端的时候会携带自己的ip，服务器接收
12. tcp丢包怎么办，怎么知道丢包，怎么知道已经重传成功了【描述】
13. tcp 握手 回收过程，了解泛洪攻击么；
14. 了解http3的quic吗【描述】
15. quic怎么解决了tcp的问题【描述】
16. quic用udp怎么保证了可靠性【描述】
17. quic的udp如果不握手，人家随便发请求怎么办【描述】
18. http2 与 http1.1 区别，了解 http3 么，说说；
19. http2为什么快，多了什么特性，头部压缩算法是怎样【描述】
20. 说一下为什么HTTP1有队头阻塞的问题
21. HTTP2.0的优化？
头部压缩、多路复用、服务器推送这三个方面详细回答。
21. HTTP2.0实现了服务器主动PUSH，那么如果服务端文件(html)没有发生改变，那么此时还会主动PUSH，如何解决这个问题？
这个我有点懵，因为面试官对于服务端主动推送问的很深，我不会，他回答是服务端可以主动释放。
23. 路由器和交换机的区别
24. https的建立过程, 对称密钥会过期吗
25. HTTPS相对于HTTP做了些什么？
26. HTTP和HTTPS的区别
从SSL+数字签名这两个方面说。
25. 

## 操作系统
1. 进程和线程
2. 操作系统切换线程的过程
3. 切换进程、线程需要保存的具体东西
4. 线程安全以及如何保证线程安全
5. 说下操作系统中的死锁

## web安全
1. 跨域的原因、跨域的解决方法
2. 详细聊一下CORS，讲一下预检请求
3. 中间人劫持，怎么防止。x-frame-option?白屏的喔，怎么办？也不一定嵌入iframe啊，可以嵌入脚本、图片，怎么阻止【描述】
4. csrf怎么攻击的？如何预防？
5. xss、httpOnly的作用
6. 说一下Cookie、说一下Cookie的安全缺陷
7. session+cookie登录机制
8. token相关
9. 

## 浏览器
1. 讲一下同源策略
3. 知道浏览器渲染进程吗，还知道哪些进程
4. 知道浏览器哪些渲染引擎
5. from memory cache、from dist cache什么区别，性能对比【描述】
6. 根据什么而选from memory cache、from dist cache这两种缓存方案【描述】
7. service worker怎么理解【举例】
8. 浏览器兼容性问题

## 性能优化
1. 提高页面加载速度的方式有哪些、说一下前端资源加载的一些优先方向，css为什么放在最前面
2. 如何定位页面加载慢的问题
3. 移动端首屏幕加载速度优化、离线包原理
4. 长列表优化，多种方案及对比【举例】
虚拟列表、intersectionobserver、监听滚动长列表+raf
3. 性能优化怎么做的，有收益的，怎么衡量收益的；
4. 

## 设计模式
1. 了解设计模式么，说说单例模式的优缺点;

## node
1. npm install的过程
2. node 如何捕捉错误，内存泄漏怎么排查；
3. 如何合理分配 node 服务资源；
4. 

## 小程序
1. 如何看待小程序，它的技术原理是；
2. 

## git
1. 讲一下git的具体特点、git和svn的区别
3. pull和fetch的区别
4. git rebase 什么作用
5. git reset 与 revert 区别，revert 多个 mr 改如何处理；
6. git 如何撤回 add 后的内容；
7. 

## 测试
1. e2e测试、自动化测试、单元测试
2. E2E 测试怎么做的，怎么保证测试覆盖率和准确性；
3. 自动化测试设计思路【描述】
用例、断言、输出结果

## 设计题
1. 设计一个协同文档的技术流程；
2. 如何设计一个组件库；
3. 

## 其他
1. 看过哪些书和技术博客
2. 项目用过哪些技术栈，还知道什么技术栈，nuxt.js的作用是什么
3. 有没有统一构建的cli，怎么实现[描述][举例]<br>
基于react全家桶，ts、eslint、埋点上报、sw都可配置，根据配置生成代码模版，开箱即用
3. 项目有ci吗<br>
通过接入公司内部某ci，配置yaml文件，每次监听git hook，并作出对应的行为如安装、lint、部署、搬运、生成change log等等。提交的时候，检查lint、修复autofixable的问题，存在修不了的问题报错，提交失败
4. 如何设计权限系统，如何维护和定义、表的数据结构是怎样的【举例】【描述】
我们的项目是rbac1类型的权限系统。展示是树形结构，但权限是扁平化的，只需要勾选权限，可以达到灵活修改权限
5. 权限系统业界内怎么设计，常见的几种【描述】
rbac0～3、前端简单判断、后端按需返回
6. webview冷启动、预热【描述】
7. 客户端mock怎么支持
8. 离线包怎么做的，现在公司的 app 提供了哪些特殊能力；
客户端 => 协议转换服务 => 中转服务 => mock服务（接入mockjs）
8. 对b和c端业务对理解【描述】
简单来说，b端ui要求低、架构复杂；c端ui要求高、架构简单。详细的点，引申出去还有很多很多
9. tob业务架构设计、技术选型【举例】
先出结构图、流程图，再给出表结构设计，确定了方案，组件、模块划分。技术选型一般就是三大框架+配套的标准ui了，如vue与ele-ui，react与antd，加上状态管理、路由等。如果复杂的混杂多项目多系统，使用微前端，spa或者iframe两种取其一，如果没有历史包袱可选spa、如果有历史包袱使用iframe嵌入，但需要和其他前端进行对协议（前端和前端联调😊）这里可以讲20分钟
10. 怎么减少代码bug（开放性问题）
11. 项目开发流程、生命周期【举例】
12. 工作量体现到什么地方，现在工作量大吗
13. 最困难的环节
14. 优点缺点、未来规划
15. 怕被人挑战吗，怎么应对
16. 

## 反问
1. 该团队是做什么的？
2. 

## hr问题
1. 为什么选择跳槽；
2. 如何应对工作上的压力；
3. 今后的职业规划是；
4. 说说优缺点；
5. 希望公司给你什么；
6. 