# 2020_2_29(字节校招_面经offer)
> 原文地址: 

## 笔试题
1. 1-10隔一秒输出一个数
2. 用户对象数组，每个用户有一个logintime, 一个logouttime, 求一天的访问量峰值。我用了数组，但是
数组有很大的浪费空间，如何改进：用对象，但是要对对象的key进行排序。
3. 代码执行结果分析(大致机制是这样，不过计时用的是new Date()
document.body.style.background = 'red'
let i = 1
while(i < 20000000000){
  i += 1
}
document.body.style.background = 'white'
4. 给所有数组添加一个function, 入参为n, 返回的数组中只出现了n次数的值。
5. 实现一个桌球小游戏，实现其中三个类：球杆，桌球，球桌。球和球杆动量守恒，球桌有摩擦力，有长和宽，球碰球桌壁之后反弹，无能量损耗。球桌上无别的球。
6. 逻辑题，三种羊，黑，白，灰，1个黑和1个白变2个灰，1个白和1个灰变2个黑，1个灰和1个黑变2个白。随机给出三种羊的数目，判断是否能所有羊变为同一种颜色？哪两种羊的数目会变成0。
判断是否存在两种羊数目相差3n 倍，这两种羊数目会变为0。


## 编程题
1. n维数组转化为一维数组，比如:[1,[2,3],[[4],[5,6]]]变成[1,2,3,4,5,6]
2. 在一个无序数组中找到第二大的数
3. 请用算法实现，从给定的无序、不重复的数组data中，取出n个数，使其相加和为sum。并给出算法的时间/空间复杂度 。(不需要找到所有的解，找到一个解即可)
function getResult(data, n, sum) {
}
4. 给定一个整数数组，每个元素大小在1-100之间，对这个数组进行排序，范围扩大到32位整数怎么办？  
5. 模式匹配
1234567890 ->1,234,567,890（不是简单的JS函数，是使用正则做的，这边踩坑了）。
6. 二叉树查找有无和为n的路径
7. 二叉树层次遍历
8. 36进制加法，add(string a, string b)
9. 手写代码，词频统计。
10. 快速是什么，是否稳定，复杂度分析。
11. 了解贪心和分治吗, 说说他们的列子。
12. 手写快排
13. 320匹马找出最快的4匹。
14. 双向队列实现LRU算法，认真探究了某几个变量的作用，为什么使用那几个变量。
15. 有一组数字，有哪几个数字相加等于特定值，找出所有组合。
16. 判断二叉树是否存在一条路径使得路径上的值之和为target。
17. 从大型文件中找出指定分钟的行。
2019-06-01 12:02:12 xxx
2019-06-01 12:02:13 xxx
2019-06-01 12:02:13 xxx
    

## css3
1. 说说BFC是什么，能解决什么问题？
2. 用css3写一个环形进度条
3. 重绘回流，为什么用transform写动画不用position left top
4. 屏幕正中间有个元素A, 随着屏幕宽度的增加，
始终需满足以下条件：

A元素垂直居中于屏幕***；
A元素距离屏幕左右边距各10px；
A元素里面的文字”A”的font-size:20px；水平垂直居中;
A元素的高度始终是A元素宽度的50%; (如果搞不定可以实现为A元素的高度固定为200px;)
请用 html及css 实现。
5. css写梯形
6. 如何居中元素，直接写css。
7. css优先级
8. html语义化作用，说几个标签，除了让结构合理外还有什么作用？
9. 上下两栏固定，中间自适应，直接写css（尽量写出所有方法）
10. 实现两边定宽，中间自适应的布局(只用写css)，用flex实现后，再用其他方式实现一遍。



## js 
1. new的过程
2. 一道关于promise的任务控制编程题
3. 写一个EventEmitter
4. 函数中的arguments是数组吗？如不是，如何将他转化为数组。
5. 
if ([] == false) {console.log(1);};
if ({} == false ) {console.log(2);};
if ([]) {console.log(3);};
if ([1] == [1]) {console.log(4);};
6. 事件循环
  async function async1() {
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
  }
  async function async2() {
  console.log('async2');
  }
  console.log('script start');
  setTimeout(function () {
  console.log('setTimeout');
  }, 0);
  async1();
  new Promise(function (resolve) {
  console.log('promise1');
  resolve();
  }).then(function () {
  console.log('promise2');
  });
  console.log('script end');
7. setTmimeout函数里面的this指向。
8. 实现es5中Function原型的bind方法，使得以下程序能够输出success。
function Animal(name, color) {
 this.name = name;
 this.color = color;
}
Animal.prototype.say = function () {
 return `I'm a ${this.color} ${this.name}`;
};
const Cat = Animal.bind(null, 'cat');
const cat = new Cat('white');
if (cat.say() === 'I\'m a white cat' && cat instanceof Cat && cat instanceof Animal) {
 console.log('success');
}
9. 变量提升， 原型
var a = function () { this.b = 3; }
var c = new a();
a.prototype.b = 9;
var b = 7;
a();
console.log(b);
console.log(c.b);
10. js继承如何实现
11. repeat 实现，使用JS实现一个repeat方法，调用这个 repeatedFunc("hellworld")，会alert4次 helloworld, 每次间隔3秒
function repeat(func, times, wait) {
}
const repeatFunc = repeat(alert, 4, 3000) 
12. js数据类型
13. 数据类型检测
14. 原型链
15. 继承
16. 闭包
17. 事件循环
18. new的过程
19. __proto__怎样修改
20. 
[1]==[1]
[1]===[1]
0.1+0.2==0.3
21. 
function foo() {
  console.log(this.a);
}
const obj = {
  a: 1,
  foo,
}
obj.foo(); 
const bar = obj.foo;
bar(); 
22. 说一下eventLoop, 并给了到分析题，其中顺带包含了网上很常见的一个for循环+settimeout闭包的代码
这个网上很多类似的，不说了。
23. 手写promise.all
24. js原型链
25. Object.create()第二个参数，Object.create(null)会怎样。
26. Object.definePropertyOf有几个描述符？
27. 几个类型转换
2+"0"
1-"0"
1-null
注意：null转化数字为0，undifine转化数字为NaN。
推荐阅读：https://github.com/amandakelake/blog/issues/34
http://caibaojian.com/interview-map/frontend/#类型转换
28. __proto__和prototype之间的关系和区别？用代码说明，(Function对象，object对象，function test(){},
这三者之间__proto__和prototype的关系)。
29. 用过Array的filter、map、reduce吗？实现一下reduce。
30. 12和12.0有什么区别。
31. 实现jsonp，说一说他的原理，有什么缺点。
32. 实现loadash中的_.get()函数，实现如下传入参数取值效果。
function get() {
// 请补全函数参数和实现逻辑
}
const obj = {
selector: { to: { toutiao: 'FE coder' } },
target: [1, 2, { name: 'byted' }]
};
// 运行代码
get(obj, 'selector.to.toutiao', 'target[0]', 'target[2].name')
//  输出结果：// ['FE coder', 1, 'byted']



### ES6


## Vue
1. vue-router的实现原理
2. ssr是什么，内部原理，顺带问了如何做SEO优化。
3. 如何设计一个前端的router。
4. 讲一下数据数据双向绑定
这里强推掘金小册《剖析 Vue.js 内部运行机制》
地址：https://juejin.im/book/5a36661851882538e2259c0f  
5. vuex了解吗
6. vue组件间怎么通信。
7. Vue的源码，也将一下vue-router的源码。
推荐阅读：https://juejin.im/post/5b5697675188251b11097464
8. style里面scope的原理。
9. vue的原理



## webpack
1. 对前端工程化的看法。
2. webpack是什么，说一说功能和理解。
 

## 浏览器
1. 浏览器的缓存机制(强缓存和协商缓存)
2. 浏览器是如何加载一个html的(解析dom，css, js的过程)
3. 当浏览器输入一个url到页面展现，这个过程?
4. 浏览器的缓存策略。
5. 跨域问题。
6. 浏览器渲染过程。 
7. 缓存机制(启发式, 强缓存, 协商缓存)
8. cookie和webStorage机制，cookie的过期时间和http-only等字段的作用，session和cookie关系。
不用cookie如何追踪信息。
9. 跨域相关，并给了几个域名问能否跨域，如何解决（估计主要是想问document.domain）
10. 缓存（强缓存，协商缓存） 
推荐阅读：https://juejin.im/entry/5ad86c16f265da505a77dca4
可以自己实现一下: https://github.com/renjie1996/Maple-FrontEnd-Blog/issues/2
11. 跨域
讲一下jsonp，CORS，还有不同CORS头的作用，还有nginx反向**。


## http
1. https的过程
2. http和tcp的关系
3. 重定向状态码，重定向时怎样传重定向到哪个地址。
4. cookie放在那里，httponly什么意思。
5. 三次握手，四次挥手，握手为什么是三次，挥手可以是三次码？拥塞控制了解吗？
6. 讲一下http状态码，分别按照第一位讲一下属于什么情况。
7. 讲一下https
推荐阅读：https://zhuanlan.zhihu.com/p/57142784
https://segmentfault.com/a/1190000011675421
注意：认证的过程是非对称加密，通信的过程是对称加密。
8. 列举几个在web中实现长连接的技术方案或手段。



## 性能优化
1. js如何性能检测， 如何监控用户的页面是否卡顿。
2. 如何做白屏优化，如何统计页面代码执行时间和性能分析，如果能拿到页面所有的
包括css渲染等的性能执行结果(所有用户)，你能用它来干什么。


## 后端

## web安全
1. 常见的网络攻击
2. 网络安全，csrf如何避免。



## 开放性问题？
1. 如果后端传给前端一个很大的数，前端会怎么样，前端该怎么处理?
2. if-else 多层嵌套怎么解决
3. 自我介绍然后说一个印象深刻的项目。。。
4. 前端负责人面，自我介绍聊项目经验(将一些出彩的项目，什么难点，如何突破)， 聊了写工作经历(为什么想换工作，以前的工作有什么收获，自身的缺点)。。
5. 主管面，介绍工作经历，聊项目亮点balabala
6. 项目设计题，写一个**大战(写出类和属性方法，不需要实现)
7. **大战的各个动画是怎么动起来的(游戏引擎是怎么运作的)
8. hash表结构，解决冲突的办法，hash函数有什么类型。
9. 学数据结构的过程中，有没有觉得什么地方很巧妙。
10. 讲一讲项目的技术难点。
11. 解决hash冲突的办法。
12. 为什么选择其前端。
13. 项目有什么亮点
14. 服务端怎么检测用户是否登陆
15. 正向** 和反向**。
16. 对node.js了解，自己如何使用。
17. 会后端吗？如果让你写后端你感觉如何。
18. 二维码功能是怎么实现的。
19. 说一说自己项目的难点。
* 大文件续传
* 长轮询机制
* jwt机制，如何实现，刷新token如何恢复之前因此中断的请求。
* Vue使用webStorage保存vuex的状态保证刷新页面状态不变。
* eventbus有时为什么失效。
20. 实现双十一倒计时。先说思路，后写代码。
21. 不用ajax如何发送信息给服务器
22. 用vue.js做的项目，讲一下这个项目。
23. 谈谈你做过什么数据处理相关的操作。
24. 讲一讲现在实习的工作内容。
* 强推掘金社区和和木易杨的这个系列：https://github.com/yygmind/blog，收获非常大！ 
25. 如果数据库中采用64位长整型存储一条数据的id，前端通过api拿到这个id，会有什么问题，怎么解决?
26. 微信扫码登陆的原理
27. 自己对前两面的自我评价
28. 平常怎么学习前端
29. 说一说实习做的事
30. 说一说做的项目中的难点
31. 有没有系统学习前端知识
32. 未来的职业规划  