# 2020_2_26(字节面经_校招)
> 原文地址: https://www.nowcoder.com/discuss/337035

## 笔试题

## 编程题
1. 请用算法实现，从给定的无序、不重复的数组data中，取出n个数，使其相加和为sum。并给出算法的时间/空间复杂度 。(不需要找到所有的解，找到一个解即可)
function getResult(data, n, sum) {
}
2. 给定一个整数数组，每个元素大小在1-100之间，对这个数组进行排序，范围扩大到32位整数怎么办？  
3. 模式匹配
1234567890 ->1,234,567,890（不是简单的JS函数，是使用正则做的，这边踩坑了）。
4. 

## css3
1. 屏幕正中间有个元素A, 随着屏幕宽度的增加，
始终需满足以下条件：

A元素垂直居中于屏幕***；
A元素距离屏幕左右边距各10px；
A元素里面的文字”A”的font-size:20px；水平垂直居中;
A元素的高度始终是A元素宽度的50%; (如果搞不定可以实现为A元素的高度固定为200px;)
请用 html及css 实现。
2. 

## js 
1. 函数中的arguments是数组吗？如不是，如何将他转化为数组。
2. 
if ([] == false) {console.log(1);};
if ({} == false ) {console.log(2);};
if ([]) {console.log(3);};
if ([1] == [1]) {console.log(4);};
3. 事件循环
  async function async1() {
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
  }
  async function async2() {
  console.log('async2');
  }
  console.log('script start');
  setTimeout(function () {
  console.log('setTimeout');
  }, 0);
  async1();
  new Promise(function (resolve) {
  console.log('promise1');
  resolve();
  }).then(function () {
  console.log('promise2');
  });
  console.log('script end');
4. setTmimeout函数里面的this指向。
5. 实现es5中Function原型的bind方法，使得以下程序能够输出success。
function Animal(name, color) {
 this.name = name;
 this.color = color;
}
Animal.prototype.say = function () {
 return `I'm a ${this.color} ${this.name}`;
};
const Cat = Animal.bind(null, 'cat');
const cat = new Cat('white');
if (cat.say() === 'I\'m a white cat' && cat instanceof Cat && cat instanceof Animal) {
 console.log('success');
}
6. 变量提升， 原型
var a = function () { this.b = 3; }
var c = new a();
a.prototype.b = 9;
var b = 7;
a();
console.log(b);
console.log(c.b);
7. js继承如何实现
8. repeat 实现，使用JS实现一个repeat方法，调用这个 repeatedFunc("hellworld")，会alert4次 helloworld, 每次间隔3秒
function repeat(func, times, wait) {
}
const repeatFunc = repeat(alert, 4, 3000)

### ES6

## Vue

## webpack

## 性能优化
1. js如何性能检测， 如何监控用户的页面是否卡顿。
2. 

## 浏览器
1. 浏览器的缓存策略。
2. 跨域问题。
3. 浏览器渲染过程。

## Http

## 开放性问题？
1. hash表结构，解决冲突的办法，hash函数有什么类型。
2. 学数据结构的过程中，有没有觉得什么地方很巧妙。
3. 讲一讲项目的技术难点。
4. 解决hash冲突的办法。
5. 数组和链表的区别。
6. 为什么选择其前端。

