CSDN: 算法笔记地址
> https://editor.csdn.net/md?articleId=105890888

@[TOC](算法总结)
## （一）数组中的常见问题
### 1. 三路快排
### 2. 对撞指针
Leetcode相关题目： 167、125、344、345、11
（1）给定一个已按照升序排列 的有序数组，找到两个数使得它们相加之和等于目标数。函数应该返回这两个下标值 index1 和 index2，其中 index1 必须小于 index2。（leetCode：167）
（2）给定一个字符串，验证它是否是回文串，只考虑字母和数字字符，可以忽略字母的大小写。（leetCode：125）
（3）编写一个函数，其作用是将输入的字符串反转过来。输入字符串以字符数组 char[] 的形式给出。不要给另外的数组分配额外的空间，你必须原地修改输入数组、使用 O(1) 的额外空间解决这一问题。（leetCode：344）
（4）编写一个函数，以字符串作为输入，反转该字符串中的元音字母。（leetCode：345）
（5）给你 n 个非负整数 a1，a2，...，an，每个数代表坐标中的一个点 (i, ai) 。在坐标内画 n 条垂直线，垂直线 i 的两个端点分别为 (i, ai) 和 (i, 0)。找出其中的两条线，使得它们与 x 轴共同构成的容器可以容纳最多的水。（leetCode：11）
### 3. 滑动窗口
Leetcode相关题目： 209、3
（1）给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 s ，找出该数组中满足其和 ≥ s 的长度最小的连续子数组，并返回其长度。如果不存在符合条件的连续子数组，返回 0。（LeetCode：209）
（2）给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。（LeetCode：3）
## （二）表
### 1. set的使用
Leetcode相关题目： 349
（1）给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。（LeetCode：349）
### 2. map的使用
Leetcode相关题目： 350
（1）给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。（LeetCode：350）
### 3. set和map的不同底层实现
Leetcode相关题目： 350、242、202、290、
   set、map采用平衡二叉树，weakSet、weakMap采用哈希表的结构实现。
（1）给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。（LeetCode：350）
（2）给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的字母异位词。（LeetCode：242）
（3）编写一个算法来判断一个数 n 是不是快乐数。（LeetCode：202）
（4）给定一种规律 pattern 和一个字符串 str ，判断 str 是否遵循相同的规律。这里的 遵循 指完全匹配，例如， pattern 里的每个字母和字符串 str 中的每个非空单词之间存在着双向连接的对应规律。（LeetCode：290）
（5）给定两个字符串 s 和 t，判断它们是否是同构的。如果 s 中的字符可以被替换得到 t ，那么这两个字符串是同构的。所有出现的字符都必须用另一个字符替换，同时保留字符的顺序。两个字符不能映射到同一个字符上，但字符可以映射自己本身。（LeetCode：205）
（6）给定一个字符串，请将字符串里的字符按照出现的频率降序排列。（LeetCode：451）

### 4.查找表金典问题
（1）给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。（leetCode：1）；
（2）给你一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？请你找出所有满足条件且不重复的三元组。（leetCode：15）；
（3）给定一个包含 n 个整数的数组 nums 和一个目标值 target，判断 nums 中是否存在四个元素 a，b，c 和 d ，使得 a + b + c + d 的值与 target 相等？找出所有满足条件且不重复的四元组。（leetCode：18）；
（4）给定一个包括 n 个整数的数组 nums 和 一个目标值 target。找出 nums 中的三个整数，使得它们的和与 target 最接近。返回这三个数的和。假定每组输入只存在唯一答案。（leetCode：16）；
### 4.灵活寻找键值
（1）给定四个包含整数的数组列表 A , B , C , D ,计算有多少个元组 (i, j, k, l) ，使得 A[i] + B[j] + C[k] + D[l] = 0。（leetCode：454）；
（2）给定一个字符串数组，将字母异位词组合在一起。字母异位词指字母相同，但排列不同的字符串。
（leetCode：49）；
（3）给定平面上 n 对不同的点，“回旋镖” 是由点表示的元组 (i, j, k) ，其中 i 和 j 之间的距离和 i 和 k 之间的距离相等（需要考虑元组的顺序）。找到所有回旋镖的数量。你可以假设 n 最大为 500，所有点的坐标在闭区间 [-10000, 10000] 中。（leetCode：447）；
（4）给定一个二维平面，平面上有 n 个点，求最多有多少个点在同一条直线上。（leetCode：149）；
### 5.查找表和滑动窗口
（1）给定一个整数数组和一个整数 k，判断数组中是否存在两个不同的索引 i 和 j，使得 nums [i] = nums [j]，并且 i 和 j 的差的 绝对值 至多为 k。（leetCode：219）；
（2）给定一个整数数组，判断是否存在重复元素（leetCode：217）；
（3）给定一个整数数组，判断数组中是否有两个不同的索引 i 和 j，使得 nums [i] 和 nums [j] 的差的绝对值最大为 t，并且 i 和 j 之间的差的绝对值最大为 ķ。（leetCode：220）；
## （三）链表
### 1.节点间穿针引线
（1）反转一个单链表。（leetCode：206）；
